# **Отчёт по итогам автоматизации**
- Выполнена настройка SUT и подключение к двум СУБД — MySQL и PostgreSQL.
- Проведено исследовательское тестирование позитивных и негативных сценариев покупки тура.
- Выбраны необходимые инструменты для написания автотестов.
- [Запланировано](https://github.com/Rbghero/Diploma/blob/main/documentation/Plan.md) 66 тестовых сценариев.
- Запланированы сроки сдачи работ.
- [Автоматизировано](https://github.com/Rbghero/Diploma/tree/main/src/test/java/ru/netology) 56 тестовых сценариев. Причины расхождения с планом:
  – Проверки отдельных пустых полей в API-запросах были расценены как избыточные и исключены из конечного тестового набора.  
  – При тестировании UI не был реализован сценарий отправки полностью пустой формы, вместо этого выполнены проверки каждого поля по отдельности.  
  – Были написаны два дополнительных теста для поля CVC, не запланированные ранее.
- По результатам прогона тестов сгенерированы и проанализированы отчеты с помощью фреймворка Allure.
- Оформлены [Issues](https://github.com/Rbghero/Diploma/issues) по найденным дефектам.
- Составлен [отчёт](https://github.com/Rbghero/Diploma/blob/main/documentation/Report.md) по итогам тестирования.

## **Сработавшие риски**
- Было затрачено дополнительное время при подключении к PostgreSQL в начале работы над проектом, а также на изменение настроек подключения к обеим СУБД на стадии прогона тестов.
- Было затрачено дополнительное время на поиск селекторов.
-  Поскольку тестирование проводилось на симуляторе, есть риск возникновения новых дефектов при подключении к реальным банковским сервисам.

## **Общий итог по времени: сколько запланировано и сколько выполнено с обоснованием расхождения**
- Настройка SUT – запланировано 6 часов, затрачено в совокупности около 12 часов, по причине возникших трудностей, связанных с подключением к СУБД.
- Создание необходимых классов (дата-генераторы,PageObject) – запланировано 6 часов, затрачено 9 часов, дополнительное время занял подбор селекторов, т.к. элементы на странице не имеют уникальных атрибутов.
- Написание автотестов и их прогон – запланировано 24-48 часов, затрачено порядка 48 часов.
- Создание баг-репортов –  запланировано 5 часов, выполнено за ~10 часов по причине ошибок в Гите, поиска путей их решений в интернете и исправления их.
- Подготовка отчетной документации – запланировано 4 часа, выполнено за 3-4 часа.
  **Всего:** около 60-70 ч.